旅程之梦开始奏响　 翻开最初的篇章
发现了比任何宝物都要闪耀之物
如果回眸相望
那傻傻的笑容天涯海角都与我俱进
在这狭小的屋内写下的故事　只是编织小说的序章
用那传至云霄的速度　无需掌舵狂奔而来
旅程之梦开始奏响　书写下一段篇章
奔向永无止尽的梦想之海　不论光明还是黑暗
我们这不可重写的旅程　探索着下一篇章
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org  日听:一夜雨　绫崎nagi　 翻译:银苹果   校对:小草爱吃梨　噗噗 时间轴:那年夏天  后期：娜夏
男子高中生—偷听
ヒデノリとヨシタケか
是秀则和吉竹啊
あいつら　二人っきりの時はどんな会話してんだろう
那两个家伙　在独处时都聊些什么呢
つーわけでさ
就是这样
それでどうなった
那之后怎么样了
その時現れたのが魚人間兄だったんだよ
在那时候出现的 是鱼人大哥
あ　じゃ　やっぱり弟のほうは事故で死んでたのか
啊　果然弟弟因为事故死掉了啊
え　何の話してんのか　全然わからん
啊　他们在说什么我完全听不懂啊
ところでさ　俺昨日　ーー　を見てたらさ　すげー　－－
（话说昨天我在看哔—的时候啊　超级　哔—）
猥談を始めやがった
啊　开始聊起猥琐话题了
びっくりして　－－
（吓了我一跳啊　哔—）
あいつら二人だとこの話を
那两个家伙一旦独处居然聊这些
俺の前だと遠慮してるのか
在我面前是有顾虑吗
そうそうそう
（就是就是　哔—）
そうだな　このぐらい話すもんだよな　普通
也是啊　一般是会说这些的啊
だとしたら　俺は　俺は
如果是这样的话　我　我
って　いつまで猥談してんだよ
你们要聊猥琐话题到什么时候啊
ところで　主民党がさ
话说　民主党啊
うん
嗯
あの主民党がさ
那个民主党啊
無理して政治の話
勉强扯到政治上？
なんと佐野キャノンを完成されるんだよ
让他们造好佐野加农炮呢
佐野キャノン　隕石砲弾届かねぇじゃ
佐野加农炮　炮弹到不了陨石上吧
と思ったら　何の話
他们到底在说什么
というか　俺の話題がまったく出てこない
话说关于我的话题完全没有出现
くそ　どうなってんだ
混谈　怎么会这样
思えば　やつらとそんなに仲良くなかったのかも
仔细想想　也许和他们的关系并不是那么好
もう一ヶ月以上会ってない気がするし
感觉好像已经有1个多月没见面了
じゃ行くか
那我们走吧
うん
嗯
いや　まだ間に合う
不　还来得及
ヒデノリと　ヨシタケと
和秀则　和吉竹
もっと仲良くしよ
增进友谊吧
おい　待って
喂　等等
え
哎？
誰だよ
丫的这谁啊
[这两个与秀则和吉竹相似的人]
[到底是谁呢]
男子高校生の日常はご覧のスポンサーの提供でお送りします
男高中生的日常　由以下赞助商赞助播出
[那种事情]
[无所谓啦]
だから　誰
所以说这丫是谁啊
男子高中生—文化祭1
会長
会　会长
何びびってんの　行くよ
你们在害怕什么 走了
でも　会長
但是　会长
男子校に入るなんて初めてだし
这是第一次进男子高中啊
そうなんだから　男子に舐められんのよ
就是因为这个才被男生小看了
え　あたしら舐められてんですか
咦　我们被鄙视了吗
いや　知らんけど
这　我也不知道
今日は女子高との品位の違いってやつを見せるのよ
今天就把女高风度和他们的不同
しょうもない頭からっぽの男子高校生にね
给这帮无药可救脑袋空空的男生看看
失礼します
打扰了
ヤンキーの溜り場と間違いたか
难道我们错进了不良少年的聚集地
いや　確かに生徒会室です
不　这确实是学生会室
何者だ　てめぇら
你们是什么人
あ　どうも
啊　谢谢
すげー
好厉害
あのう　あたしたち　真田東女子校の生徒会で
那个　我们　是真田东女子高中学生会的
おい
哦
すみませんが
抱歉
全員入校許可証をつけてもらいませんと
如果不全体佩戴入校许可证的话
え　あ　そうなんですか　申し訳ない　すぐつけます
啊　这样啊　抱歉　我们马上就戴上
生徒会室
学生会室
きっちりしてるな
布置得很恰当的呢
書類と小道具と食べ物と衣類で常に散らかってるうちとはえらい違い
和经常把书　小工具　零食和衣服乱扔的我们很不一样啊
これが男子校
这就是男校
迅速なもてなしといい　礼節に関しては徹底的に叩き込まれているんだ
接待不速之客也好　礼仪相关的事情也好　都做得很完美啊
それに比べ
相比之下
じょ　女子高生は
女高中生却…
ふざけんな
别开玩笑了
誰かこれでもっといいお菓子を買ってきてくれ
谁拿着这个去买点更好的点心来
違う　茶菓子について怒ってるじゃない
不是的　我不是因为点心在生气
でしたら　何が非礼に当たったか　お教え願えませんか
那是有哪里礼数不周　能否请您告知
それは
是…
劣等感を感じたからとは言えない
不能说是有劣等感啊
いえ　なんでもないです
不　没什么
やっぱー　絶対変な女と思われた
糟了　一定会被认为是奇怪的女生
かなり危険な女だ
真是危险的女生啊
相当やばい女だ
相当危险的女生啊
ぶっちぎりでイカれた女だ
轻易就发怒的女生啊
岂
止
是
奇
怪
的
女
生
わけのわからん遣り取りをその辺にしとけ
莫名其妙的谈话就到这里啦
副会長　彼女らをここに招いたのは俺だ
哼　副会长　是我把她们请来的
生徒会長いたんですか
学生会长　你在啊
招いたって　一体どういうことですか
把她们请来是怎么一回事啊
文化祭だ
是文化祭啦
何の思い付きが知らんが　東高と一緒にやれって上が言って来やがってよ
不知道是怎么想的 反正上面说让和东高一起办
そんで　その打ち合わせのために呼んだわけよ
所以为了商量一下就把她们叫来了
いや　そういうのは　事前に言ってもらわないと　困るんすけど
这种事你不提前说一下我们很为难啊
とにかく　よろしくな　東高の生徒会長さん
总之　请多指教啦　东高的学生会长
お互いがんばりましょう
我们一起加油吧
はい
是
会長はあたしだ
会长是我
すみません
对不起
畜生　何から何まで馬鹿にしやがって
可恶　各种事上都把我当笨蛋耍
今度の文化祭は絶対うちが勝つ
这次的文化祭绝对是我们赢
このリンゴちゃんなんで怒ってんの
这位苹果酱为什么生气呢
さあ
不知道啊
男子高中生—文化祭2
話題作りのため
为了制造话题
東高と北高が一緒になり　文化祭を開催することとなりました
东高和北高一起举行的文化祭开幕了
そんなおめでたい日なのに
明明是这么值得庆贺的日子
私の境地は大変穏やかではありません
我的心情却相当不平静
愚鈍で下劣を見下していたはずの男子校が
本来应该在休息并被我们鄙视的男高中生
自分たちより優れていたのです
居然比我们还要优秀
ズタズタ下に裂けた己の
为了修复破碎的本人
そして　女子高の威信を修復する方法は一つしかありません
还有恢复女高的威信方法只有一个
この男　北校の生徒会長に勝つしかねぇ
就是胜过这个男人　北高的学生会长
舞台の方はうちの副会長に任しときゃいいでしょう
舞台这边就交给我们的副社长了吧
さあ　着きましたぜ
来　我们到了
三個教室でぶっち抜きで作りました
打通三间教室做成的
北校生徒会主催
北高学生会主办
ジャンボお化け屋敷でーす
超大鬼屋
SWEET HUOSE
入口
文化祭のお化け屋敷なんかどうせショボイと思われるのもいやなんで
不想让大家认为文化祭上的鬼屋反正是很无聊的东西
ちょっと気合入れて作ってみました
所以稍微费了些心思做出来的
気合
费心思
自信作ということですか
就是说这是信心之作了
自信作も自信作
信心之作是当然的
ぜひ味わっていただきたいです
想请您务必尝试一下
声帯潰すほど叫べますよ
会让你要叫破喉咙的哦
だったら　あなたの誇るこれを一声も悲鳴上げず踏破できたなら
所以　如果我能不发出一声惨叫通过你这个鬼屋的话
あたしの勝利ということになりますの
就是我赢了吧
は　そういうことですかね
嗯　会那么顺利吗
よし　行くぞ
好　我们上
あたしたちもですか
我们也要去吗
いらっしゃい
欢迎—
ちょっとすみませんが　拾ってくれません
不好意思麻烦下　能帮我捡起来吗
その辺に散らばってる俺の目玉
散落在那边的我的眼球
あ　いらっしゃい
啊　欢迎
すみません
不好意思
まだここ準備中です
这边还在准备中
また後で来てくれませんか
请您一会儿再来好吗
やった　終わりだ
太好了　结束了
耐えた　耐えたぞ
忍住了　我忍住了
これで私の勝ち
这样就是我赢了
ちょっともう来るのはえっすよ
喂　你来得太快了
まだ着替えでもいないなのに
我还没换上衣服呢
参ったな　これ
真是败给你了
あ　でも今悲鳴あげましたよね
啊　你刚刚惨叫吧
つまりこれ俺の勝ち
这样的话就是我…
死ね
去死吧
すみません
对不起
男子高校生の日常
男子高中生的日常
男子高中生—文化祭3
文化祭楽しんでいってくださいね
请好好享受文化祭
ごゆっくりどうぞ
请慢慢玩
受付って普通生徒会の仕事だよな
接待处一般是学生会的工作吧
これいつまでやるの
这个　要做到什么时候
え　さあ
哎　不知道
遅くまで行ったんですよ
（晚了就赶不上了哦）
あ　メイドだ
啊　是女仆
メイド走ってる
女仆在跑
よくあんな格好できるな
嗯　居然真能穿成那样
何言ってんの
你在说什么
あんなの誰だって着れるわよ
那种程度谁都能穿
踊っちゃうわよ
很踊跃的哦
違う違う
不同的不同的
あんたらと違ってメイド服着るぐらい何とも思わないの　女は
和你们不一样　女生只是穿个女仆装　什么都不会想的
あれぐらいで恥ずかしがるのは世界中探しても
那种程度就会觉得害羞的人在全世界找也就只有男生了
男だけよ
也就只有男生了
本当　男って　空気読めない上
真的　所谓男生　不仅不识相
プライド高いよね
自尊心还高
装
作
对
爱
摆
架
子
的
男
生
很
了
解
的
样
子
察
觉
到
这
一
点
而
沉
默
了
え　うそ　来てたの
骗人　你真的来了啊
いえ　違う　私　　係だからさ
不是啦　我是工作人员啦
うん　行く　絶対行く
嗯　我会去的　一定会去的　嗯　我知道了
うん　わかった
嗯　我知道了
おい　挨拶しろ
喂　打个招呼啦
どうも
你好
じゃね　また後でね
拜拜　一会儿见哦
ごめんね
抱歉了
いえ　今のはちょっと
没事　刚刚那有点…
何小さいこと言ってんのよ
这点小事有什么好说的
そういうとこがだめなのよ　男は
男生是不能这样的
はあ
哈
本当どうしようもない
真是没办法
直しなさいよ　そういうとこ
要改哦　那种地方
はあ
哈
まったくすぐ見栄を張るんだから
真是的　马上又摆起架子来了
ちょっと失礼
我稍微离开下
もしもし　ヨシタケです
喂　我是吉竹
すみません　持ち場代わってもらえます
抱歉　能和我换下工作吗
十
分
钟
后
どうかされました
请问怎么了
すみません　調子こいてました
对不起　我得意忘形了
男子高中生—文化祭4
なんと言ったら分かってもらえるの
我要怎么做你才能明白呢
すべてあなたのためなのよ　聞き分けて頂戴
我都是为了你啊　你要听话啊
私は言い成りにはなりません
我不要任人摆布
何時までも子供のままと思わないでください
请你不要总认为我还是小孩子
私はすでに遠の未来に…
我已经开始向往远处的未来
やっぱりうちの文化部はレベルが高い
果然我们的文学部水平很高
ならば私は旅に出ましょう
这样的话 就让我踏上旅途吧
さようなら　また会う日まで
永别了　直至有朝一日再相见
以上東高演劇部による演目でした
以上是东高戏剧部的表演
続きましては東高軽音部による演目です
接下来　是来自东高轻音部的表演
どうた見たか
怎么样　看见了吧　北高的学生会长
北高の生徒会長　お前らとは違うんだよ
我们和你们可不一样哦
リンゴちゃん　いい加減にしてくれませんか
苹果酱　能不能请你适可而止呢
皆ね　文化祭を楽しんでるんですよ
大家啊　都在享受文化祭呢
そういう無粋のプライドは引っ込めてくれませんかね
你能否收回你那不识相的自尊心呢
それにね
而且啊
まともにやりあっても　あんたらとじゃ勝負にならん
你们即使认真做了也赢不了我们
生徒会長　なにやってんっすか
学生会长　你在做什么啊
売られとんのだぞおれらは
我们被挑衅了啊
買ってやらにゃ　臭っちまうだろうが
要是赢不了的话就丢人了
まどろっこしいのを抜きにして白黒はっきりさせましょうや
别磨磨蹭蹭了　干脆地一决胜负吧
俺の圧勝でしょうかね
虽然一定会是我压倒性的胜利
上等だ
正合我意
終わった
完了
記念すべきの文化祭が今完全に潰れた
值得纪念的文化祭现在完全崩坏了
やれやれ
上啊上啊
ぶっ倒せ会長
打到他　会长
頑張れ
加油
喜んでるし
居然很高兴
すいません　ＢＧＭお願いできますか
不好意思　能请你们演奏BGM吗
分かりました
我知道了
ONE　TWO　THREE
one two three
生徒会長　倒れないで
学生会长　不要倒下
あんたは俺ら男子高の代表なんだ
你可是我们男高的代表啊
案ずるな　この背は地に付けん
不要担心　我的背绝不会沾到地上
貴様らの魂を背負ってるからな
因为我背负着你们的灵魂啊
ごめん　俺　女は殴らない主義だ
对不起　我是不打女人主义者
なにが勝ちなのかよく分からないけど勝った
虽然不知道赢了什么但是我赢了
けど気分はすごいすがすがしいからよしとしよう
感觉神清气爽好舒服
はい　以上
那么 以上
東高生徒会長と北高生徒会長のガチンコバトルでした
是由东高学生会长和北高学生会长表演的配乐对战
一演目として処理すんなよ
不要把它当做表演啊
nice　唐沢
干得好　唐泽
続きまして　東高軽音部による演目です
接下来　是东高轻音部的节目
男子高校生の日常
男子高中生的日常
男子高中生—倾诉烦恼
じゃな
拜拜
お疲れ
辛苦了
奈古さん
奈古姐
何
什么事
ちょっと相談があるんだけど
有点事想跟你说说
どうしたの
什么事
その三角巾　何時まで着けてんの
那个头巾　你要戴到什么时候
もっと早く言え
你早点说啊
いや　話ってのはそれじゃなくてね
不　我想说的不是那个
何よ
你想说什么
友達が最近冷たいんだ
朋友最近对我很冷淡
なんかあっても誘てくれないし
有什么事也不叫我
誘てくれない　ね
嗯　都不叫你啊
それは自分が悪いと思う　向こうが悪いと思う
你觉得是你的问题　还是对方的问题呢
向こうだろう
是对方吧
手っ取り早く私がその友達に言ってあげようか
干脆由我帮你去跟你朋友说？
やめてくれよ　恥ずかしい
不要　太丢人了
そういうのが駄目なんだよ
你不能这样
仲いいならそういう見栄は張らない
关系好的话就不应该那么要面子
大体　誘ってくれるのを待ってるのか
基本上　一直都是等他们来找你么
情けない
好可怜
ニヒルに振るまっちゃう気持ちも分かるけど
我是明白你被无情地甩掉的心情啦
分かった　確かにそうかもな
我明白了　可能确实是那样吧
自分なりにやってみるよ
我会用自己的方式试试看
ヒデノリ　ヨシタケ
秀则　吉竹
あれが友達
那就是你朋友？
行ってこい
快去
どうしよう　なんて話掛けたらいいかな
要怎么办　怎么和他们搭话好呢
女子かお前は
你是女生吗
別に喧嘩してるわけでもないんだから　普通にいけ　普通に
又不是吵架了　普通地就好　普通地
おい　お前ら
喂　你们
だから誰だよ
所以说这丫是谁啊
悲伤的夜　将我们笼罩
但是我们　依然在梦中
只这样　便已足够
只要活着　总有一天　会再与你相见
太阳在注视着
太阳在歌唱
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
我坚信着　一个太阳
直至你心
女子高中生很异常
滑稽
ってね　思うんですよ
然后你想想啊
男子高校生はなんで生きてんのかなって
为什么男高中生会存在呢
あははは　ひでえ言われようだな
说得好过分啊
なんかあったの
发生什么了吗
基本的にありゃ見てて面白いものでもないんじゃん
基本上他们看起来也不是什么有趣的东西
どっちかというと　へこむんだよね
一定要说的话 还很让人失望
私女子高生なんでよくわかんないけど
我是女生所以不太清楚
頑張って格好つけて生きてる姿に気合を感じるな
不过看他们努力耍帅的样子感觉很讨厌呢
確かにそうかも
啊　确实是那样啊
一日中眉間にシワ寄せてたり　無理に悪ぶった発言したり
整天皱着眉头　硬要说些不好的话
見てて辛気臭いだよねー
看着就郁闷
都合がいいことに　その典型とも言える男子がこの隣に住んでいます
正好　有个可以说是典型的男生就住在旁边
ちょっと彼に意見を聞いて見ましょう
去问问看他的意见吧
としゆき君　としゆき君
俊之君　俊之君
どうした
怎么了
なんで死なないの
你为啥不去死呢？
なぜそうまでして生きようとするのー
你就那么想活着吗？
なんだおめー
怎么回事你
降りてこいこらー
给我下来
見下してんじゃないわよ
少瞧不起人了
惨めな男子高校生がよ　こらー
悲惨的男子高中生
誰のおかげ飯が食えると思ってんの
你以为是托谁的福才能吃上饭啊
女子高生人気のおこぼれにあつかってるんでしょう
都是沾了女校大人气的光啊
おめーはアニメに合ってねえだよ
你根本不适合动画片啊
まだ出番減らされてーなのか
出场又减少了吧
ボケー　サルモネラ菌が
白痴　你这个salmonella（肠内细菌总称）
お菓子だ　お菓子
啊　是零食　是零食啊
動物園の猿か　お前らは
是动物园猴子吗　你们
何睨ってんだよ
你们瞪我干嘛
別に取らねえよ
我才不会跟你们抢啊
お前らのがよっぽど惨めだよ
你们才是相当的悲惨啊
[下集 男子高中生—伟人传] 及其他
次回　ヒデノリの少年時代の思い出だ
下集　秀则少年时代的回忆？
[虽然角色渐渐增多了]
[大体上记不住也没关系哦]
男子高校生の日常はご覧のスポンサーの提供でお送りしました
男子高中生的日常　由以下赞助商赞助播出
[对了对了 ED的原声带]
[在漫画第一卷的封面下]
[下周也要看哦]
誰だて言ってんだよ
我就说这俩人到底是谁啊